## 2017-02-05

Am ersten Arbeitstag war für die Umstellung vom kompletten Windowsverfechter auf macOS. Sehr viele Shortcuts waren nun anders, es funktionierte keiner mehr einfach so. Ich entschied darauf dazu, mir eine PC Tastatur anzueignen und selber die Shortcuts so weit wie möglich einzustellen. Die wichtigsten Shortcuts konnte ich einstellen, jedoch ist es mir noch nicht gelungen einzelne Zeichen umzustellen.
Generell ist es komplett anders in der neuen Umgebung zu arbeiten. Es erscheint alles lebhafter und man verwendet andere Technologien.  
Zuerst wurde mir gezeigt wo was ist, ein paar administrative Sachen wie das Unterschreiben des Einstiegsformulars wurden abgehandelt und danach kam ich zur ersten Aufgabe. Das Lernen der neuen Programmiersprache Python.  
Zum Lernen wurde mir aufgetragen das komplette Tutorial von Snakify zu durcharbeiten. Die Syntax von Python ist für mich kein Problem, Probleme bestehen eher bei den zu designenden Algorithmen. Ausserdem muss ich mich noch an verschiedene kleinere Tricks, die Python auf Lager hat, gewöhnen. Die Umstellung ist im grossen und ganzen gar nicht so schwer wie ich Anfangs dachte. Ich dachte, dass ich aufgrund C# sehr viele syntaktische Fehler machen und mit dem Einrücken nicht klar kommen werde. Dem ist aber nicht so. Es passiert mir manchmal, dass ich am Schluss der Zeile ein `;` einfügen möchte, oder dass ich nach einem `if` Klammern einfügen möchte, dies hält sich jedoch in Grenzen.  
Auch wenn ich viel so einstellen möchte, wie ich es einmal hatte, versuche ich auch mich neuerem oder anderem zu öffnen. `macOS` ein kleines Loch an fehlenden Funktionen, an die ich mich von Windows gewöhnt hatte. Solche Funktionen möchte ich nun mit anderen Technologien abdecken.
